E aí a gente tem os níveis, né?
O nível da governança olhando mais aqui pra cima, pra a parte acionária.
E a gente tem o nível da gestão olhando mais pra baixo.
Só que às vezes eu também tenho a governança de empresa familiar
e a família tá esparramada aqui em vários níveis, né?
Tem família fora, tem família aqui, tem família ali, tem família aqui.
Então você vai alinhando todos esses interesses.
Como é que você alinha todos esses interesses?
A estratégia. Ela é o elo que conecta isso aqui tudo, né? FIS que a gente põe todo mundo aqui para falar a mesma língua. Esse é o ponto central da construção de governança.
Aí sim eu vou conseguir direcionar, controlar e fiscalizar a organização
para que ela mantenha todos aqueles níveis funcionando.
E aí eu trago aqui, inclusive, o modelo dos três círculos,
que fala sobre propriedade, gestão e família,
os três grandes fatores de uma empresa familiar.
E quando eu tenho a propriedade que está olhando para o equity, FIS é a alocação de recurso. Um está olhando para o longo prazo, o outro está olhando para o curto prazo.
Agora, quando eu tenho a propriedade,
os acionistas e a família,
aí eu estou falando de política de liquidez.
Como é que eu distribuo?
Como é que eu reinvisto?
A propriedade está querendo reinvestir para valorizar o equity,
enquanto a família está querendo
a distribuição para usar,
a pessoa física e etc.
E aí eu tenho que ter uma política de liquidez
que equilibre isso aí dentro da organização. E entre a família e a gestão? A gente está falando de distribuição para usar na pessoa física e etc né e aí eu tenho que ter uma política de liquidez que equilibra isso aí dentro da organização e entre a família e a gestão a gente tá falando de distribuição de poder porque a família ela vai olhar muito mais para os critérios de lealdade e confiança enquanto a gestão né ela tá querendo entregar performance então ela vai olhar para profissionalismo como é que eu equilibro profissionalismo e confiança dentro da estrutura e aí eu construo acordos de acionistas a declaração de apetite a risco e o protocolo de família FIS FISIOLOGIA Supervisão e Compliance, a ambidestria estratégica. E a gente vai utilizar um modelo que é um modelo de
design organizacional
que foi escrito por esse cara da foto,
que é Jay Galbraith, e o livro dele aí
Design Organizations, e ele cita
que o design organizacional, ele é
concebido como um processo
de decisão para criar uma
coerência entre os objetivos
ou propósitos para quais
a organização existe. Então ele ajuda a alinhar todos aqueles conceitos COERÊNCIA ENTRE OS OBJETIVOS OU PROPÓSITOS PARA QUAIS A ORGANIZAÇÃO EXISTE.
Então ele ajuda a alinhar todos aqueles conceitos que a gente viu
e dar coerência para que a construção seja de fato efetiva e sustentável.
Ele propõe um modelo que é o STAR MODEL ou o modelo estrela de business design.
No Brasil não sei porque ele traduziu como arquitetura organizacional
ou design organizacional, se for no pé da letra.
Ele fala que a gente vai alinhar primeiro a estratégia, até porque a estratégia é o eixo central. FIS A gente vai organizar as pessoas aqui dentro, organizar o poder, a tomada de decisão aqui dentro.
Depois a gente estrutura processos.
Quais processos tem que ter de agregação de valor?
E os processos a gente quebra em dois, os verticais e os horizontais.
De alinhamento da organização e de agregação de valor, construção e agregação de valor.
Depois eu tenho que ter controles para saber se eu estou indo no rumo certo.
Mas não só controles.
Eu tenho que ter controles e junto a esses controles eu tenho que alinhar incentivos. CONTROLLES FISIOS FIS alto, giro ela de novo aqui para construir diretrizes que apontam para o futuro.
E na última vez, aí eu não tenho
mais o modelo estrela, porque você só vai consolidar a
governança, você construiu ou
girar o modelo estrela bem
sucedido, quatro vezes ali dentro.
Então é assim que a gente constrói essa
fase. E a gente também vai
aprofundar nesse modelo do design organizacional
no nosso próximo encontro.
Nós vamos falar um a um. Só que quando eu giro, todo giro do meu modelo de maturidade organizacional, FIS adaptativa, você precisa estar se renovando e adaptando e tendo novos diferenciais competitivos, então esse ciclo
é um ciclo que vai e
renova e renova
pra cada vez que você vai pensando em novos
diferenciais, pra construir
perenidade. E é assim que a gente encerra
esse nosso encontro de hoje, gente
muito obrigado e eu
vejo vocês, porque nós vamos aprofundar
em cada um desses temas nos próximos
encontros.
Até já!